# Meteo request

Задача: получить метео данные для указанного города. 
Если город не указан, идёт запрос по адресу текущего ip.

## Использование и тестирование работы

Вводим флаги (один или два одновременно):

```text
go run . --city="London" --format=1
```

где в значение city передаём название города, 
а в format - от 1 до 4 включительно - это полнота вывода информации.

Если не введёно название города, программа определит его по ip. 

Если не введён формат, возьмётся значение по умолчанию, равное 1.

Таким образом, результаты будут выглядеть примерно следующим образом:

$ go run . --city="London" --format=2
Погода в городе {London}: ☀️   🌡️+14°C 🌬️→11km/h

$ go run . --format=4
Погода в городе {Moscow}: Moscow: ☀️   🌡️+17°C 🌬️←11km/h

---

Интересный момент: запрос по городу Moscow даст отрицательный ответ. 
В то время, как запрос на Moskva - положительный. 
Это нужно учитывать при тестировании работы программы

## Используемые ресурсы:

Получить метео данные по указанному городу: [wttr.in](https://github.com/chubin/wttr.in)

Проверка существования города: 
[countriesnow.space/api/v0.1/countries/population/cities](https://documenter.getpostman.com/view/1134062/T1LJjU52)

Получить город по текущему ip: 
[ipapi.co/json](https://ipapi.co/api/#location-of-clients-ip)


## План

Пользователь вызывает программу, указывая город, по которому хочет получить метео данные:

```text
go run . --city="Moskva"
```

Можно не указывать город. В этом случае запрос будет осуществлён по адресу ip, 
с которого осуществляется запрос. Т.е.

```text
go run .
```

Если пользователь ввёл наименование города, проверяем его существование (ресурс `countriesnow.space`). 
Добиваемся верного ввода. 

Если пользователь вообще не вводил наименование города, 
определяем его город его расположения (ресурс `ipapi.co`). 

Теперь, когда имеем наименование города, можем получить прогноз погоды (ресурс `wttr.in`)

## Реализация

Запрос на `countriesnow.space` судя по документации, должен быть в post формате. 
Возвращает данные о городе. 
Одним из полей является error. 
Если его значение false, значит город существует. 
По сути, нам по задаче нужна лишь информация о факте существования города.  
Поэтому, когда будем разбирать ответ от сервера, 
создадим промежуточную структуру, которая будет извлекать лишь поле error.

Из интересных моментов можно отметить передачу в пост-запрос третьего аргумента. 
Это должен быть интерфейс, совместимый с io.Reader, который содержит байты. 
Поэтому, сначала создаём мапу и передаём её в json.Marshal, конвертируя её в блок байт. 
Затем, передаём созданный блок байт в bytes.NewBuffer, который совместим с io.Reader:

```golang
blockBytes, _ := json.Marshal(map[string]string{"city": inCity});

resp, _ := http.Post(
  "https://countriesnow.space/api/v0.1/countries/population/cities",
  "application/json",
  bytes.NewBuffer(blockBytes),
)
```

---

При запросе на `https://ipapi.co/{format}` нужно будет получить данные в формате json, 
а из них понадобится лишь поле city. 
Запрос Get, в общих чертах повторяет Post запрос. 
Лишь не нужно передавать никаких дополнительных данных 

---

Запрос по погоде на `https://wttr.in/{city}` тоже имеет тип Get. 
Отправим его, сформировав дополнительные данные посредством мапы url.Values{}.